Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
(X Theater)
(X Theater)
Mengmeng.
Mengmeng.
Hello.
Hallo.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng hat Fieber.
I'll take her to the hospital.
Ich bringe sie ins Krankenhaus.
Hurry over.
Komm schnell her.
=Persona= =Episode 10=
=Persona= =Folge 10=
How much do you family members know about her condition?
Wie viel wissen Sie als Familienmitglieder über ihren Zustand?
We
Wir
don't know much.
Ich weiß nicht viel.
(Considering high possibility of pancreatic cancer)
(Angesichts der hohen Wahrscheinlichkeit für Bauchspeicheldrüsenkrebs)
It's stage IV pancreatic malignant tumor.
Es handelt sich um einen bösartigen Pankreastumor im Stadium IV.
(Recommend further examination)
(Weitere Untersuchungen werden empfohlen)
So how is stage IV treated?
Wie wird Stadium IV behandelt?
Basically just chemotherapy plus immunotherapy.
Im Grunde genommen einfach Chemotherapie plus Immuntherapie.
Probably lose both life and money.
Vermutlich verliert man sowohl sein Leben als auch sein Geld.
But it must be treated.
Aber es muss behandelt werden.
We'll pay whatever it takes.
Wir zahlen jeden Preis.
I understand how you feel.
Ich verstehe, wie du dich fühlst.
But to be blunt,
Um es aber ganz offen zu sagen:
pancreatic cancer
Bauchspeicheldrüsenkrebs
is the king of cancers.
ist der König der Krebsarten.
The condition
Der Zustand
has already progressed to the point
ist bereits so weit fortgeschritten, dass
where the patient feels this kind of pain.
wo der Patient diese Art von Schmerz empfindet.
It'll only get worse later.
Es wird später nur noch schlimmer werden.
If you insist on treatment,
Wenn Sie auf einer Behandlung bestehen,
you need to talk it over with her first.
Du musst das zuerst mit ihr besprechen.
But to be honest,
Aber um ehrlich zu sein,
it's not very meaningful.
Es ist nicht sehr aussagekräftig.
Doctor.
Arzt.
Well...
Also...
what do you mean by
Was meinst du mit
"not very meaningful"?
"nicht sehr aussagekräftig"?
To be conservative,
Um vorsichtig zu sein,
three months to half a year.
drei Monate bis ein halbes Jahr.
How is it? Still hurting?
Wie geht es dir? Tut es immer noch weh?
Nothing much.
Nicht viel.
It hurt a bit before.
Es hat vorher ein bisschen wehgetan.
It's much better now.
Jetzt ist es viel besser.
What's the illness?
Um welche Krankheit handelt es sich?
- Doctor... - Pancreatitis, right?
- Doktor... - Bauchspeicheldrüsenentzündung, richtig?
I looked it up before.
Ich habe das vorher nachgeschlagen.
It's pretty much the same as my symptoms.
Es sind so ziemlich die gleichen Symptome wie meine.
It's nothing serious.
Es ist nichts Ernstes.
Just go back and rest, and it'll be fine.
Geh einfach zurück und ruh dich aus, dann wird alles wieder gut.
Hong.
Hongkong.
Tell him to stop this IV drip.
Sag ihm, er soll die Infusion stoppen.
Wait, let's finish the IV first.
Moment, lass uns erst die Infusion fertigstellen.
Let's go home first.
Lasst uns zuerst nach Hause gehen.
Anyway,
Ohnehin,
Mengmeng is at home with Danshun.
Mengmeng fühlt sich bei Danshun wohl.
Have you made up your mind?
Hast du dich schon entschieden?
Hospitalization?
Krankenhausaufenthalt?
I'll find you later.
Ich werde dich später finden.
Thank you.
Danke schön.
No need for hospitalization.
Kein Krankenhausaufenthalt erforderlich.
Isn't...
Ist es nicht...
Isn't it pancreatitis?
Ist es nicht eine Bauchspeicheldrüsenentzündung?
Zhang Yan.
Zhang Yan.
The doctor said
Der Arzt sagte
you have stage IV pancreatic cancer.
Sie haben Bauchspeicheldrüsenkrebs im Stadium IV.
Can it be treated?
Kann es behandelt werden?
To be conservative,
Um vorsichtig zu sein,
three months to half a year.
drei Monate bis ein halbes Jahr.
Of course.
Natürlich.
It can definitely be cured.
Es ist definitiv heilbar.
Medical science is so advanced now.
Die Medizin ist heutzutage so weit fortgeschritten.
Many cancers have been cured.
Viele Krebsarten konnten geheilt werden.
Really?
Wirklich?
Yeah.
Ja.
I can't be hospitalized.
Ich kann nicht ins Krankenhaus eingeliefert werden.
- Zhang Yan. - I want to go home.
- Zhang Yan. - Ich möchte nach Hause.
Calm down.
Beruhige dich.
Mengmeng is waiting. I want to go home.
Mengmeng wartet. Ich möchte nach Hause.
- Calm down. - Hong, don't stop me.
- Beruhig dich. - Hong, halt mich nicht auf.
I can't be hospitalized.
Ich kann nicht ins Krankenhaus eingeliefert werden.
I want to go back.
Ich möchte zurück.
Calm down, finish the IV drip.
Beruhige dich, beende die Infusion.
Let's finish the IV drip.
Lasst uns die Infusion beenden.
Calm down.
Beruhige dich.
I can't be hospitalized.
Ich kann nicht ins Krankenhaus eingeliefert werden.
I don't have that much time.
Ich habe nicht so viel Zeit.
Hong, let me go back.
Hong, lass mich zurückgehen.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
No hospitalization.
Keine Krankenhauseinweisung.
Mengmeng is still waiting for me.
Mengmeng wartet immer noch auf mich.
Okay.
Okay.
Hong.
Hongkong.
Don't tell Danshun yet.
Sag es Danshun noch nicht.
I want to find a time to tell him myself.
Ich möchte einen passenden Zeitpunkt finden, um es ihm selbst zu sagen.
Alright.
In Ordnung.
(Test Report: Chen Yiting)
(Testbericht: Chen Yiting)
(Medical Record Book: Chen Yiting)
(Krankenbuch: Chen Yiting)
(Initial Diagnosis Record, November 27, 2009)
(Erstdiagnosebericht, 27. November 2009)
(Persistent high fever accompanied by coma)
(Anhaltend hohes Fieber mit Koma)
Mengmeng has a fever.
Mengmeng hat Fieber.
I'll take her to the hospital.
Ich bringe sie ins Krankenhaus.
Hurry over.
Komm schnell her.
Does anyone in your family take sleeping pills?
Nimmt jemand in Ihrer Familie Schlaftabletten?
(First Aid Room) The Lab Test Results came out.
(Erste-Hilfe-Raum) Die Laborergebnisse sind da.
It shows high levels of Diazepam in the blood.
Es zeigt einen hohen Diazepam-Spiegel im Blut an.
If the high fever persists
Wenn das hohe Fieber anhält
and it lasts for a long time,
und es hält lange an.
it could cause brain damage.
Es könnte Hirnschäden verursachen.
You need to prepare yourself for the worst.
Sie müssen sich auf das Schlimmste vorbereiten.
This idea
Diese Idee
should help her fall asleep, right?
Das sollte ihr beim Einschlafen helfen, oder?
Let me go!
Lass mich los!
(Blood test: High clozapine)
(Bluttest: Hoher Clozapinspiegel)
(Confused consciousness) Let me go!
(Verwirrtes Bewusstsein) Lass mich los!
(Persistent high fever) Let go of me!
(Anhaltend hohes Fieber)
Hong.
Hongkong.
Not asleep yet?
Noch nicht eingeschlafen?
I know what you're going to do.
Ich weiß, was du vorhast.
I have another way.
Ich habe einen anderen Weg.
After watching those videos,
Nachdem ich mir diese Videos angesehen hatte,
you didn't even ask me what to do.
Du hast mich nicht einmal gefragt, was ich tun soll.
I knew you already had an idea.
Ich wusste, dass du schon eine Idee hattest.
Hong.
Hongkong.
I can't let you kill Ma Weicheng.
Ich kann nicht zulassen, dass du Ma Weicheng tötest.
Calm down and listen to me first.
Beruhige dich und hör mir erst einmal zu.
While watching the videos, I realized
Beim Ansehen der Videos wurde mir klar, dass
the time and date on
die Uhrzeit und das Datum am
Ma Weicheng's last video
Ma Weichengs letztes Video
was the day Mengmeng got brain damage.
Das war der Tag, an dem Mengmeng eine Hirnschädigung erlitt.
(Ma Weicheng Calling)
(Ma Weicheng ruft)
She has brain damage
Sie hat eine Hirnschädigung.
- not because accidental intake. - Hello.
- nicht etwa wegen versehentlicher Einnahme. - Hallo.
Mengmeng has a fever.
Mengmeng hat Fieber.
I'll take her to the hospital.
Ich bringe sie ins Krankenhaus.
Hurry over.
Komm schnell her.
It was because Ma Weicheng fed her.
Das lag daran, dass Ma Weicheg sie fütterte.
Ma Weicheng used to lull her to sleep.
Ma Weicheng pflegte sie in den Schlaf zu wiegen.
I thought he was being nice to her.
Ich dachte, er sei nett zu ihr.
Mengmeng trusted him too.
Auch Mengmeng vertraute ihm.
Now I realize
Jetzt wird mir klar
he's been feeding Mengmeng sleeping pills all along.
Er hat Mengmeng die ganze Zeit über mit Schlaftabletten gefüttert.
That's why she got brain damage in the end.
Deshalb hat sie am Ende einen Hirnschaden erlitten.
He ruined Mengmeng's whole life.
Er hat Mengmengs ganzes Leben ruiniert.
Hong.
Hongkong.
Look, I'm already like this.
Schau mal, so bin ich schon.
I have a plan.
Ich habe einen Plan.
I don't have much time left
Mir bleibt nicht mehr viel Zeit.
in this world.
in dieser Welt.
I can entrust Mengmeng to you and Danshun.
Ich kann Mengmeng Ihnen und Danshun anvertrauen .
I think this is the best choice.
Ich denke, das ist die beste Wahl.
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
I disagree.
Ich bin nicht einverstanden.
When Mengmeng grows up,
Wenn Mengmeng erwachsen ist,
I hope she will be more like you.
Ich hoffe, sie wird dir ähnlicher sein.
- Not like me. - Don't talk nonsense.
- Nicht so wie ich. - Rede keinen Unsinn.
You know.
Du weisst.
There isn't that much time left.
Es bleibt nicht mehr viel Zeit.
Why waste it on
Warum sollte man es verschwenden für
such a scumbag?
So ein Drecksack?
You should be spending this time with Mengmeng.
Du solltest diese Zeit mit Mengmeng verbringen.
Go back to Danshun.
Geh zurück nach Danshun.
Is this scumbag worth it?
Ist dieser Abschaum es wert?
The only thing I worry about in this plan
Das Einzige, was mir an diesem Plan Sorgen bereitet, ist…
- is you suffering. - I don't mind it.
- Leidest du? - Das macht mir nichts aus.
But is this person worth it?
Aber ist diese Person das wert?
Is he worth exchanging your life for?
Ist er es wert, dein Leben für ihn einzutauschen?
I'm begging you.
Ich flehe dich an.
Here we go.
Auf geht's.
Come on.
Aufleuchten.
Tomorrow
Morgen
we'll send Hong off.
Wir werden Hong verabschieden.
Hong, hope you
Hong, ich hoffe, du
will have a smooth and safe trip.
wird eine reibungslose und sichere Reise haben.
After the storm comes the rainbow.
Nach dem Sturm kommt der Regenbogen.
Hong.
Hongkong.
Once you get through this,
Sobald Sie das geschafft haben,
you won't have to live in hiding anymore.
Du wirst dich nicht länger verstecken müssen.
We'll live openly in the sun.
Wir werden offen im Sonnenlicht leben.
Come on, cheers.
Na los, Prost!
Cheers.
Prost.
I was just being petty before.
Ich war vorher einfach nur kleinlich.
Exactly.
Genau.
You two outsiders
Ihr zwei Außenseiter
came here without asking me for help.
Er kam her, ohne mich um Hilfe zu bitten.
Sis.
Schwester.
Let us know once you're settled.
Geben Sie uns Bescheid, sobald Sie sich eingelebt haben.
Zhang Yan and I will take Mengmeng to visit you.
Zhang Yan und ich werden Mengmeng mitnehmen, um Sie zu besuchen.
I don't want auntie to leave.
Ich möchte nicht, dass Tante geht.
Mengmeng.
Mengmeng.
Let's make an agreement with auntie.
Lass uns eine Vereinbarung mit Tante treffen.
When you grow up, we'll go visit her.
Wenn du groß bist, werden wir sie besuchen.
Alright?
In Ordnung?
Danshun.
Danshun.
After I leave,
Nachdem ich gegangen bin,
your most important task
Ihre wichtigste Aufgabe
is to take good care of her and her child.
Ihre Aufgabe ist es, gut für sie und ihr Kind zu sorgen .
The three of you living well
Euch dreien geht es gut.
is more important than anything.
ist wichtiger als alles andere.
Got it?
Habe es?
Don't worry, sis.
Keine Sorge, Schwester.
I always said I'd protect you when I grew up.
Ich habe immer gesagt, dass ich dich beschützen würde, wenn ich groß bin.
But I never managed to do it.
Aber es ist mir nie gelungen.
This time, I will.
Dieses Mal werde ich es tun.
Also,
Auch,
seeing you this time, I really think you've grown up.
Als ich dich dieses Mal sah, dachte ich wirklich, du wärst erwachsen geworden.
You're a real man.
Du bist ein echter Mann.
So, it's time to change those old bad habits.
Es ist also an der Zeit, diese alten, schlechten Gewohnheiten zu ändern.
Remember,
Erinnern,
promise me one thing
Versprich mir eins
that no matter what happens,
dass egal was passiert,
you must not act on impulse.
Du darfst nicht impulsiv handeln.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Let's eat dumplings.
Lasst uns Teigtaschen essen.
They'll get cold soon.
Sie werden bald kalt werden.
Here, sis.
Hier, Schwester.
We can't tell Danshun.
Wir dürfen es Danshun nicht sagen.
We both know his personality.
Wir kennen beide seinen Charakter.
You are the only one who can help me.
Du bist der Einzige, der mir helfen kann.
Hong.
Hongkong.
I beg you.
Ich bitte Sie.
Danshun.
Danshun.
Mengmeng is a bit sleepy.
Mengmeng ist etwas schläfrig.
Take her down to sleep first.
Bring sie zuerst zum Schlafen.
Alright, I'll come up later.
Okay, ich komme später hoch.
Mengmeng.
Mengmeng.
Time to sleep.
Zeit zum Schlafen.
Hong.
Hongkong.
Thank you.
Danke schön.
For what?
Wofür?
One more crazy ride with you.
Noch eine verrückte Fahrt mit dir.
That's enough.
Das genügt.
I asked around.
Ich habe mich umgehört.
I never thought this place would be empty.
Ich hätte nie gedacht, dass dieser Ort leer sein würde.
The price is also quite cheap.
Der Preis ist auch recht günstig.
And it's convenient for me.
Und es kommt mir gelegen.
At least I know this area well.
Zumindest kenne ich diese Gegend gut.
This is where
Hier ist der Ort
Danshun and I met.
Danshun und ich trafen uns.
Before coming, I tidied up a bit.
Bevor ich kam, habe ich noch ein bisschen aufgeräumt.
From now on, this will be our base.
Dies wird von nun an unser Stützpunkt sein.
So,
Also,
what's your plan?
Was ist dein Plan?
I think you should
Ich denke, du solltest
use Lin Chang's identity to get close to Ma Weicheng.
Nutzen Sie Lin Changs Identität, um Ma Weicheng näherzukommen.
Get him interested in you first.
Wecke zuerst sein Interesse an dir.
Because I thought it over.
Weil ich darüber nachgedacht habe.
He has his own standards when hunting for prey.
Bei der Jagd nach Beute hat er seine eigenen Maßstäbe .
Mr. Ma, go on back.
Herr Ma, gehen Sie zurück.
Alright, take care.
Okay, pass auf dich auf.
- Non-aggressive look. - Go back.
- Nicht aggressiver Blick. - Zurückgehen.
Okay, be careful not to slip.
Okay, pass auf, dass du nicht ausrutschst.
And weak personality.
Und eine schwache Persönlichkeit.
Easy for him to brainwash and control.
Für ihn ist es ein Leichtes, einer Gehirnwäsche unterzogen und kontrolliert zu werden.
Then let's tailor-make a Lin Chang for him.
Dann lass uns einen Lin Chang speziell für ihn anfertigen .
So what does Lin Chang do?
Was macht Lin Chang also?
(Tiantai'an Health Products)
(Tiantai'an Gesundheitsprodukte)
How about my old trade?
Wie wäre es mit meinem alten Beruf?
Open a clothing store.
Eröffne ein Bekleidungsgeschäft.
Bro.
Bruder.
Sorry.
Entschuldigung.
I just moved here.
Ich bin gerade erst hierher gezogen.
A new store just opened up ahead.
Vor uns hat gerade ein neues Geschäft eröffnet.
I opened the Tian Cai
Ich öffnete den Tian Cai
right next to his store.
direkt neben seinem Laden.
First,
Erste,
it lets him easily approach me.
Dadurch kann er sich mir leichter nähern.
Second,
Zweite,
if the cops check, they'll find me right away.
Wenn die Polizei nachsieht, finden sie mich sofort.
Okay.
Okay.
Let's do it as you said.
Machen wir es so, wie du gesagt hast.
My name is Lin Chang.
Mein Name ist Lin Chang.
Could I borrow
Könnte ich mir etwas ausleihen?
the rope for tying goods? Do you have it?
Haben Sie ein Seil zum Zusammenbinden von Waren?
Yes.
Ja.
Can you lend it to me?
Kannst du es mir leihen?
Of course.
Natürlich.
Thank you.
Danke schön.
(Tiantai'an Health Products)
(Tiantai'an Gesundheitsprodukte)
A couple of days ago,
vor ein paar Tagen
I saw you were renovating here.
Ich habe gesehen, dass Sie hier renovieren.
Looks pretty good.
Sieht ziemlich gut aus.
Just a little touch-up
Nur eine kleine Ausbesserung
to the old decor.
zur alten Einrichtung.
Thank you, bro.
Danke, Bruder.
I wouldn't know what to do without you.
Ohne dich wüsste ich nicht, was ich tun sollte.
Why thank me? This work
Warum sollten Sie mir danken? Diese Arbeit
isn't something a woman should handle alone.
Das ist nichts, was eine Frau allein bewältigen sollte.
By the way, my name is Ma Weicheng.
Übrigens, mein Name ist Ma Weicheng.
Everyone calls me Mr. Ma.
Alle nennen mich Mr. Ma.
You can also call me Weicheng.
Sie können mich auch Weicheg nennen.
Then I'll call you Weicheng.
Dann nenne ich dich Weicheng.
Come to me if you need anything later.
Komm später wieder zu mir, wenn du etwas brauchst.
Haven't you eaten yet?
Hast du noch nicht gegessen?
Let me take you to get something.
Ich nehme dich mit, um etwas zu besorgen.
Is that appropriate?
Ist das angemessen?
What's inappropriate about it?
Was ist daran unangemessen?
I know this area well.
Ich kenne diese Gegend gut.
I haven't eaten either, let's go.
Ich habe auch noch nichts gegessen, los geht's.
I...
ICH...
Then I'll go change my clothes.
Dann werde ich mich umziehen.
My clothes are wet.
Meine Kleidung ist nass.
Okay.
Okay.
I'll wait for you.
Ich werde auf dich warten.
Thanks.
Danke.
Take care.
Aufpassen.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
This place is
Dieser Ort ist
the Northern restaurant closest to us.
Das nächstgelegene Restaurant im Norden.
Judging from Ms. Lin's accent,
Dem Akzent von Frau Lin nach zu urteilen,
a northerner, huh?
Ein Nordländer, was?
Thank you.
Danke schön.
I'm from Chencang.
Ich komme aus Chencang.
Then why'd you come
Warum bist du dann gekommen?
all the way here to open a store?
Den ganzen Weg hierher, um ein Geschäft zu eröffnen?
I got divorced.
Ich habe mich scheiden lassen.
- Sorry. - It's okay.
- Entschuldigung. - Schon gut.
Anyway, after the divorce,
Jedenfalls, nach der Scheidung,
I thought I had no home left.
Ich dachte, ich hätte kein Zuhause mehr.
I just wanted to find
Ich wollte einfach nur finden
a place far away to start over.
Ein weit entfernter Ort, um neu anzufangen.
No friends here?
Keine Freunde hier?
Came here alone?
Sind Sie allein hierher gekommen?
Quite brave.
Ziemlich mutig.
How come no one helped you move the store today?
Warum hat Ihnen heute niemand beim Umzug des Ladens geholfen?
Weicheng.
Weicheng.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
you're the first person I've met
Du bist die erste Person, die ich getroffen habe.
since coming here.
seit ich hierher gekommen bin.
And also my first friend.
Und auch mein erster Freund.
This meal today
Diese Mahlzeit heute
is also the first proper meal
ist auch die erste richtige Mahlzeit
I've had since I came here.
Ich habe das schon, seit ich hierher gekommen bin.
So,
Also,
thank you.
Danke.
I see you haven't eaten at all.
Ich sehe, du hast überhaupt nichts gegessen.
Come on, eat.
Na los, iss!
Is the food I ordered
Ist das Essen, das ich bestellt habe?
not to your taste?
Nicht nach Ihrem Geschmack?
No, no.
Nein, nein.
Thanks.
Danke.
Actually, before I came,
Tatsächlich, bevor ich kam,
I had some takeout.
Ich habe mir etwas zum Mitnehmen geholt.
Then why didn't you tell me?
Warum hast du es mir dann nicht gesagt?
Weicheng.
Weicheng.
I just saw you had been busy for so long,
Ich habe gerade gesehen, dass du so lange beschäftigt warst .
so I want to treat you to a meal.
Ich möchte dich zum Essen einladen.
But,
Aber,
I was afraid you wouldn't agree.
Ich hatte Angst, dass du nicht zustimmen würdest.
So,
Also,
I've already paid the bill.
Ich habe die Rechnung bereits bezahlt.
You're too polite.
Du bist zu höflich.
If you're full next time,
Wenn Sie das nächste Mal satt sind,
just tell me directly.
Sag es mir einfach direkt.
Don't wrong yourself like this.
Tu dir das nicht an.
It's good to live for others,
Es ist gut, für andere zu leben.
but you need to live for yourself more.
Aber du musst mehr für dich selbst leben.
You know?
Du weisst?
No more of this, okay?
Schluss damit, okay?
Come on, let's eat.
Kommt schon, lasst uns essen.
Weicheng.
Weicheng.
I'm so glad I met you.
Ich bin so froh, dich kennengelernt zu haben.
No one's ever told me
Niemand hat es mir je gesagt
that
Das
I matter too.
Auch ich bin wichtig.
Thank you.
Danke schön.
Can I have your phone number?
Kann ich Ihre Telefonnummer haben?
Tell me your number, I'll call you.
Sag mir deine Nummer, ich rufe dich an.
Let me do it.
Lass mich das machen.
(Tiantai'an Health Products)
(Tiantai'an Gesundheitsprodukte)
(Weicheng, do you have candles?)
(Weicheng, hast du Kerzen?)
Here are you, Ms. Lin.
Da sind Sie ja, Frau Lin.
Brought you some candles.
Ich habe dir ein paar Kerzen mitgebracht.
Weicheng, why don't you come in for a while?
Weicheng, warum kommst du nicht mal für eine Weile herein?
I'm...
Ich bin...
afraid of the dark.
Angst vor der Dunkelheit.
Alright.
In Ordnung.
Thanks.
Danke.
Here.
Hier.
Weicheng.
Weicheng.
How long does the power usually stay out?
Wie lange dauert der Stromausfall üblicherweise?
Hard to say.
Schwer zu sagen.
This area has a lot of old houses.
In dieser Gegend gibt es viele alte Häuser.
Power outages happen often.
Stromausfälle kommen häufig vor.
Weicheng, don't you think
Weicheng, meinst du nicht?
I'm too timid?
Bin ich zu schüchtern?
What are you talking about?
Worüber redest du?
A woman like you
Eine Frau wie du
coming here alone to open a store.
Ich bin allein hierher gekommen, um einen Laden zu eröffnen.
That's already very brave.
Das ist schon sehr mutig.
It's not really bravery.
Das ist keine wirkliche Tapferkeit.
It's just...
Es ist einfach...
being out of options.
keine andere Wahl mehr haben.
Actually, I don't even know
Ehrlich gesagt, ich weiß es selbst nicht.
if this store will make or lose money.
ob dieser Laden Gewinn oder Verlust machen wird.
Women love looking nice.
Frauen lieben es, gut auszusehen.
Open a clothing store.
Eröffne ein Bekleidungsgeschäft.
Even if there's a loss, it shouldn't be too much, right?
Selbst wenn es zu einem Verlust kommt, sollte er doch nicht allzu groß sein, oder?
You women always say
Ihr Frauen sagt immer
there's always one
Es gibt immer einen
missing piece in your closet.
Das fehlende Puzzleteil in Ihrem Kleiderschrank.
Actually, men are the same.
Im Grunde ist es bei Männern genauso.
They always feel they never earn enough money.
Sie haben immer das Gefühl, nie genug Geld zu verdienen.
The elderly always think they don't live long enough.
Ältere Menschen denken immer, sie leben nicht lange genug.
Human nature is to never be satisfied.
Es liegt in der Natur des Menschen, niemals zufrieden zu sein.
So any business that can satisfy human nature...
Also jedes Unternehmen , das die menschlichen Bedürfnisse befriedigen kann...
Weicheng, you know a lot about human nature.
Weicheng, du verstehst die menschliche Natur sehr gut.
It will never lose money.
Es wird niemals Geld verlieren.
Then what do you think of me?
Was denkst du dann von mir?
The power's back.
Der Strom ist wieder da.
Weicheng, what did you just say?
Weicheng, was hast du gerade gesagt?
I said
Ich sagte
you
Du
aren't suited for such heavy makeup.
sind für ein so starkes Make-up nicht geeignet.
Why?
Warum?
You don't like it?
Gefällt es dir nicht?
I don't like you
Ich mag dich nicht
trying too hard to please others.
Ich versuche zu sehr, es anderen recht zu machen.
Being yourself is the most beautiful.
Das Schönste ist, man selbst zu sein.
How about this?
Wie wäre es damit?
Much better.
Viel besser.
Do you think he's taken the bait?
Glaubst du, er ist darauf hereingefallen?
Seducing him is a piece of cake.
Ihn zu verführen ist kinderleicht.
It's just that I haven't had enough fun yet.
Ich hatte einfach noch nicht genug Spaß.
We need to control the pace.
Wir müssen das Tempo kontrollieren.
Then
Dann
how about we give him the
Wie wäre es, wenn wir ihm das geben?
"play hard to get" treatment?
„sich rar machen“-Behandlung?
A slap, then a sweet date.
Erst eine Ohrfeige, dann ein schönes Date.
Keep him on the hook.
Haltet ihn am Haken.
Then we reel him in.
Dann ziehen wir ihn an Land.
Thanks for teaching me.
Danke, dass du es mir beigebracht hast.
Oh, by the way.
Ach, übrigens.
That day's power outage
Der Stromausfall an diesem Tag
was not sudden.
Es geschah nicht plötzlich.
(Power Outage Notice) Due to old equipment on Jiuchang Street,
(Stromausfallmeldung) Aufgrund veralteter Anlagen in der Jiuchang-Straße,
continuous maintenance will be carried out for three months.
Die Wartungsarbeiten werden drei Monate lang kontinuierlich durchgeführt.
It is hereby scheduled each month
Es wird hiermit jeden Monat geplant.
on the 11th from 10:00 to 12:00,
am 11. von 10:00 bis 12:00 Uhr
a two-hour power outage,
ein zweistündiger Stromausfall
for circuit maintenance.
zur Instandhaltung der Schaltung.
Hong.
Hongkong.
The God is helping us.
Gott hilft uns.
Alright.
In Ordnung.
(6 Change outfit, 7 Final Operation)
(6. Outfitwechsel, 7. Letzte Operation)
(December)
(Dezember)
(Final Operation) Then our final time
(Letzte Operation) Dann unsere letzte Zeit
will be set on this day.
wird an diesem Tag festgelegt.
Well, you
Nun, du
should put on makeup sometimes.
Man sollte sich manchmal schminken.
So that
So dass
Danshun doesn't see how haggard you look.
Danshun sieht nicht, wie abgekämpft du aussiehst.
I work in a cosmetics store,
Ich arbeite in einem Kosmetikgeschäft.
but I never expected I'd
Aber ich hätte nie erwartet, dass ich
get a gift like this.
Besorg dir so ein Geschenk.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
In this great show,
In dieser großartigen Show,
we are both good actresses.
Wir sind beide gute Schauspielerinnen.
Weicheng.
Weicheng.
I specially ordered this clothes for you.
Ich habe diese Kleidung extra für Sie bestellt.
I think it fits your style perfectly.
Ich finde, es passt perfekt zu Ihrem Stil.
- Take a look. - Thank you.
- Schau mal. - Danke.
I really like it.
Es gefällt mir sehr gut.
It's big.
Es ist groß.
Is it?
Ist es das?
I think it's fine.
Ich finde es in Ordnung.
It's big.
Es ist groß.
Let me measure your size again.
Ich messe Ihre Größe noch einmal.
Why suddenly give me clothes?
Warum bekomme ich plötzlich Kleidung?
Guess.
Erraten.
No idea.
Keine Ahnung.
Because you're a good person.
Weil du ein guter Mensch bist.
In those uncles and aunties' eyes,
In den Augen dieser Onkel und Tanten,
you're practically their savior.
Du bist praktisch ihr Retter.
So I wanted to give you clothes.
Deshalb wollte ich dir Kleidung schenken.
You're flattering me.
Du schmeichelst mir.
There is a viewpoint.
Es gibt einen Standpunkt.
I don't know if you agree with it.
Ich weiß nicht, ob Sie dem zustimmen.
What is it?
Was ist das?
Actually, when a person gets old,
Wenn ein Mensch alt wird,
rather than scrimping and saving,
statt zu knausern und zu sparen,
leaving money to the hospital,
Geld dem Krankenhaus hinterlassen
it's better to
Es ist besser,
plan ahead
Planen Sie im Voraus
and do more maintenance.
und mehr Wartungsarbeiten durchführen.
After all, you only live once.
Man lebt schließlich nur einmal.
Health is priceless.
Gesundheit ist unbezahlbar.
Right?
Rechts?
Weicheng.
Weicheng.
What you say is truly philosophical.
Was Sie sagen, ist wahrlich philosophisch.
I just love listening to you talk.
Ich höre dir einfach unheimlich gerne zu.
I'll fix it and bring it to you later.
Ich repariere es und bringe es dir später.
I don't take things for free.
Ich nehme nichts umsonst.
As a return favor,
Als Gegenleistung
could I
könnte ich
treat you to a meal?
Wir laden Sie zu einem Essen ein?
A meal.
Eine Mahlzeit.
(Tian Cai)
(Tian Cai)
Sure.
Sicher.
Can you drink sake?
Kann man Sake trinken?
I'm fine with anything.
Mir ist alles recht.
Take a look.
Schau mal.
I don't know much about it.
Ich weiß nicht viel darüber.
How about this one?
Wie wäre es mit diesem hier?
(DASSAI 23: 1280 yuan)
(DASSAI 23: 1280 Yuan)
Thank you.
Danke schön.
Weicheng.
Weicheng.
You took care of the food.
Du hast dich um das Essen gekümmert.
I'll pay for the drinks.
Ich bezahle die Getränke.
No way.
Auf keinen Fall.
That's not how it works.
So funktioniert das nicht.
That's so embarrassing.
Das ist ja total peinlich.
Thank you, Weicheng.
Danke, Weicheng.
I'll pay them all.
Ich werde sie alle bezahlen.
Thank you.
Danke schön.
Weicheng.
Weicheng.
This toast is to you.
Dieser Toast gilt dir.
Thank you for taking care of me these days.
Vielen Dank, dass Sie sich in den letzten Tagen um mich gekümmert haben.
Honestly, I don't think I did anything.
Ehrlich gesagt glaube ich nicht, dass ich irgendetwas getan habe.
Maybe I just appreciate
Vielleicht schätze ich es einfach nur.
you, Ms. Lin.
Sie, Frau Lin.
Weicheng.
Weicheng.
Maybe you think it's nothing.
Vielleicht denkst du, es sei nichts.
But for me,
Aber für mich,
it's quite precious.
Es ist ziemlich wertvoll.
Because I've never met anyone
Weil ich noch nie jemanden getroffen habe
who's been so kind to me.
der so freundlich zu mir war.
So,
Also,
thank you.
Danke.
Is that a volcano tattoo
Ist das ein Vulkan-Tattoo?
on your wrist?
am Handgelenk?
It's to cover that...
Das dient dazu, das abzudecken...
Yes.
Ja.
Just...
Nur...
From some impulsive things I did before.
Aus einigen impulsiven Dingen, die ich zuvor getan habe.
Looks like you have your own story.
Sieht so aus, als hätten Sie Ihre eigene Geschichte.
Not a story.
Keine Geschichte.
Just
Nur
a tough life.
ein hartes Leben.
Weicheng, didn't I tell you
Weicheng, habe ich dir das nicht gesagt?
that I've been divorced?
dass ich geschieden bin?
I also lost my home.
Ich habe auch mein Zuhause verloren.
But actually,
Aber eigentlich schon
I've never felt
Ich habe mich noch nie so gefühlt
that I ever truly had a home.
dass ich jemals wirklich ein Zuhause hatte.
My parents never liked me when I was little.
Meine Eltern mochten mich nie, als ich klein war.
They all counted on
Sie alle zählten darauf
my brother to take care of them in old age.
Mein Bruder soll sich im Alter um sie kümmern.
To be honest, it's like
Ehrlich gesagt, ist es so, als ob
they never thought I'd live to grow up.
Sie hätten nie gedacht, dass ich das Erwachsenenalter erreichen würde.
Because
Weil
I have
Ich habe
congenital heart disease.
angeborener Herzfehler.
Weicheng, you won't look down on me, will you?
Weicheng, du wirst doch nicht auf mich herabsehen, oder?
So,
Also,
- Hard fate. - I don't believe in fate.
- Ein hartes Schicksal. - Ich glaube nicht an das Schicksal.
Then what do you believe in?
Woran glaubst du denn?
I believe in myself.
Ich glaube an mich selbst.
It depends on whether you can seize
Es kommt darauf an, ob man es ergreifen kann.
the chances god gives you.
die Chancen, die Gott dir gibt.
I wonder if you've read
Ich frage mich, ob du gelesen hast
Dale Carnegie?
Dale Carnegie?
Who?
WHO?
A book, right?
Ein Buch, richtig?
Weicheng, sorry I...
Weicheng, es tut mir leid...
- It's okay. - I don't like reading.
- Das ist okay. - Ich lese nicht gern.
Mr. Carnegie said,
Herr Carnegie sagte:
"Everyone
"Alle
may possess
kann besitzen
abilities and opportunities they are unaware of.
Fähigkeiten und Möglichkeiten, deren sie sich nicht bewusst sind.
Everyone may also be able to achieve
Jeder kann möglicherweise auch erreichen
things they have never dreamed of."
Dinge, von denen sie nie geträumt haben.“
This quote
Dieses Zitat
is so profound.
ist so tiefgründig.
You're so insightful.
Du bist so einsichtig.
Ms. Lin.
Frau Lin.
Why did you come to Pingtan?
Warum bist du nach Pingtan gekommen?
I like the sea.
Ich mag das Meer.
Good.
Gut.
I'll take you to see it.
Ich nehme dich mit, um es dir anzusehen.
I've already seen the sea.
Ich habe das Meer schon gesehen.
But...
Aber...
there's one place I really want to go.
Es gibt einen Ort, an den ich unbedingt reisen möchte.
Where?
Wo?
Haizi Cliff.
Haizi-Klippe.
I heard that
Ich habe gehört, dass
people go there to worship the Sea God.
Die Menschen gehen dorthin, um den Meeresgott anzubeten.
If the Sea God accepts your offering,
Wenn der Meeresgott dein Opfer annimmt,
you can change your luck.
Du kannst dein Glück ändern.
I think I've heard of it.
Ich glaube, ich habe davon gehört.
But now the road is closed, so we can't go.
Aber jetzt ist die Straße gesperrt, deshalb können wir nicht fahren.
Right.
Rechts.
A developer was building
Ein Bauträger baute
the seaside houses there before.
Die Häuser am Meer gab es vorher dort.
Fenced off that area.
Das Gebiet wurde eingezäunt.
Weicheng.
Weicheng.
How about we sneak over there now?
Wie wär's, wenn wir uns jetzt rüberschleichen?
Now?
Jetzt?
It's very cold at night.
Nachts ist es sehr kalt.
Are you kidding?
Machst du Witze?
No, I'm not kidding.
Nein, das ist kein Scherz.
Really.
Wirklich.
Not kidding.
Kein Scherz.
Then you must be drunk.
Dann musst du betrunken sein.
Wine doesn't make you drunk, you get drunk.
Wein macht dich nicht betrunken, du wirst betrunken.
Come on, one more glass.
Na los, noch ein Glas.
I think you've something on your mind.
Ich glaube, dich beschäftigt etwas.
What luck are you in such a hurry to change?
Welches Glück treibt dich in dieser Eile zur Veränderung an?
I want to change my
Ich möchte meine
love luck.
Liebe und Glück.
I can't always be alone, right?
Ich kann ja nicht immer allein sein, oder?
Right.
Rechts.
I understand.
Ich verstehe.
Being hurt by the closest family and loved ones
Von den engsten Familienmitgliedern und Angehörigen verletzt werden
is a very sad thing.
Das ist eine sehr traurige Sache.
So you came to Pingtan
Sie sind also nach Pingtan gekommen.
to escape.
um zu entkommen.
I think you're actually pretending.
Ich glaube, du tust nur so.
You pretend to be very happy,
Du tust so, als wärst du sehr glücklich.
like you're living well.
Als ob es dir gut ginge.
But that's not the case.
Das ist aber nicht der Fall.
No one's ever
Niemand jemals
understood me like this before.
Das hat dich vorher auch schon mal so verstanden.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
With me,
Bei mir,
you don't have to pretend.
Du musst nicht so tun als ob.
Thank you, Weicheng.
Danke, Weicheng.
It's really nice to meet you.
Es freut mich sehr, Sie kennenzulernen.
I have something to do, so I'll leave.
Ich habe noch etwas zu erledigen, deshalb gehe ich jetzt.
Are you okay?
Geht es dir gut?
It's alright.
Das ist in Ordnung.
I will be right behind you.
Ich folge Ihnen direkt.
Luckily these shoes broke.
Zum Glück sind diese Schuhe kaputt gegangen.
Otherwise I couldn't have kept acting.
Sonst hätte ich nicht weiter schauspielern können.
I can barely hold it together.
Ich kann mich kaum noch zusammenreißen.
Back when I worked
Als ich damals arbeitete
in the cosmetics store,
im Kosmetikgeschäft,
I suffered a lot because of high heels.
Ich habe wegen der hohen Absätze sehr gelitten.
Never thought they'd come in handy here.
Hätte nie gedacht, dass sie hier mal nützlich sein würden.
You have no idea.
Du hast keine Ahnung.
His face at that time
Sein Gesichtsausdruck damals
was all twisted up.
war völlig verdreht.
So satisfying to see.
So befriedigend anzusehen.
Why didn't I
Warum habe ich nicht
think of that?
Was soll man dazu sagen?
I actually fell for his tricks.
Ich bin tatsächlich auf seine Tricks hereingefallen.
Because you're kind-hearted.
Weil du ein gutes Herz hast.
But I don't think that way anymore.
Aber so denke ich nicht mehr.
We're both out of that hell.
Wir sind beide aus dieser Hölle heraus.
It's not too late, right?
Es ist noch nicht zu spät, oder?
(Message from Ma Weicheng)
(Nachricht von Ma Weicheng)
He said he found a path into Haizi Cliff.
Er sagte, er habe einen Weg in die Haizi-Klippe gefunden.
Construction site stopped, we can enter.
Die Baustelle ist stillgelegt, wir können einfahren.
We can't delay any longer.
Wir können nicht länger zögern.
There's only one month left.
Es bleibt nur noch ein Monat.
Then you need to be prepared.
Dann müssen Sie vorbereitet sein.
You might have to endure some grievances.
Sie müssen möglicherweise einige Unannehmlichkeiten in Kauf nehmen.
Being beaten is very painful.
Schläge sind sehr schmerzhaft.
So you must not resist.
Du darfst also keinen Widerstand leisten.
As long as you don't resist,
Solange du keinen Widerstand leistest,
you can minimize the harm.
Sie können den Schaden minimieren.
It hurts a lot, right?
Das tut sehr weh, nicht wahr?
What's wrong?
Was ist los?
Danshun.
Danshun.